#### Задание: 
помочь маркетологам снизить расходы — отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет.
Есть данные Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года: 

- лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши,
- выгрузка всех заказов за этот период,
- статистика рекламных расходов.
  
Необходимо рассчитать метрики следующие метрики:
- Продуктовые:
  - DAU, WAU и MAU, средние значения этих метрик за весь период, изменения метрик во времени на графиках;
  - сколько раз за день пользователи в среднем заходят на сай, график, отражающий изменения метрики во времени;
  - сколько времени пользователи проводят на сайте, продолжительность типичной пользовательской сессии за весь период, постройте график распределения;
  - Retention Rate, применяя когортный анализ, изменения метрики во времени на графике, средний Retention Rate на второй месяц «жизни» когорт:
 - Метрики e-commerce:
   - сколько времени в среднем проходит с момента первого посещения сайта до совершения покупки;
   - средний чек, график, отражающий изменения метрики во времени;
   - как меняется LTV на покупателя по когортам, средний LTV по когортам за 6 месяцев;
 - Маркетинговые:
   - общую сумму расходов на маркетинг, как траты распределены по источникам, Визуализируйте изменения метрик во времени;
   - средний CAC на одного покупателя для всего проекта и для каждого источника трафика, изменения метрик на графиках;
   - ROMI по когортам в разрезе источников, сравнить окупаемость за одинаковые периоды жизни когорт, графики, отражающие изменения метрик во времени.

#### Описание данных
В вашем распоряжении три датасета. 
Файл visits_log.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_log.csv — информацию о заказах, а costs.csv — информацию о расходах на маркетинг.

Структура visits_log.csv

Uid — уникальный идентификатор пользователя,
Device — категория устройства пользователя,
Start Ts — дата и время начала сессии,
End Ts — дата и время окончания сессии,
Source Id — идентификатор источника перехода на сайт.

Структура orders_log.csv

Uid — уникальный идентификатор пользователя,
Buy Ts — дата и время заказа,
Revenue — сумма заказа.

Структура costs.csv

source_id — идентификатор рекламного источника,
dt — дата проведения рекламной кампании,
costs — расходы на эту кампанию.

#### Выводы: 
Подведем общий итог по окупаемости реклмных источников: сначала посмотрим какие окупились - это источники №1 и №9: САС 5,636 и 3,770 соответственно - самые низкие показатели, при среднем LTV 7.97, а показатели ROMI 1,96 и 1,66 соответственно. 

Самые убыточный канал рекламы - это источник №3: самый высокий САС 16,128 и самый низкий ROMI 0,33, при этом рекламный бюджет у него самый высокий 141321,63 - надежды маркетологов совершенно не оправдались.

Также убыточным оказался рекламный источник № 10: САС 5,514 - существенно ниже LTV, но при этом ROMI 0,51. Оба источнка оказадись ниже точки безубыточнности.

Посмотрим на показатели источника №2: САС 10,091 - намного выше среднего LTV, но при этом ROMI превышает 200% - 2,03, затраты на канал составили 42806,04, отметим в этом канале когорту 2017-09 - показывает хорошую окупаемость при анализе общего ROMI по когортам, также общий LTV - показывает самые лучшие показатели среди всех когорт. Возможно, из-за этой когорты у источника №2 такой высокий ROMI.

Теперь посмотрим на рекламные источники №4 и №5: САС 7,204 и 7,388 соответственно - приближается к показателю LTV. ROMI 0,85 и 0,92 соответственно, что говорит нам, что скорее всего каналы окупаются, затраты на их бюджет составили 61073,6 и 51757,1 соответственно, посмотрим на окупаемость когорт в этих каналах: все когорты имеют положительныю динамику, это хороший знак.

Я думаю, что рекламные каналы 4 и 5 - самые перспективные для увеличения бюджета. Маркетологам стоит обратить внимание ни них. 
Возможно, если рекламный бюджет канала 3 перераспределить на источники 4 и 5 - они покажут хорошие показатели ROMI в следующем периоде.
Что касается когорт, то отличный результат показала когорта 2017-06, показатели Retention, LTV и ROMI говорят нам об этом, ее постоянство следует проанализировать маркетологам, также стоит отметить когорту 2017-09 - показатели LTV и ROMI высокие, Retention низкий (упал почти в 2 раза в конце лайфтайма) - на этот момент маркетологам также необходимо обратить внимание, почему покупатели не возвращаются.
